好,我們今天第二天禮拜三千佛禪
我們今天一樣在早上開始第一支香拜禪前
我們一樣今天第二天在來授持法關齋戒
那這個呢
昨天師父我已經有跟大家講解過
大致上簡易的講解過法關齋戒
那這個今天呢
我在利用我們開始授戒前的一點時間
再來跟大家做更進一步的講解
這個我們受法關齋戒
這個法關齋戒的戒期
就是一日一夜
這個經過一日一夜
到了隔天冥相已出
冥相已出了之後呢
這個昨天我有跟大家講過
冥相已出
大家還記得嗎
我覺得說的冥相已出
是什麼樣的一個情形呢
可以看到手紋
在什麼的情況下可以看到手紋
在燈光下嗎
不是
是要在清晨你起來的時候
在太陽還沒出來
然後呢
在完全沒有燈光之下
但是呢
你可以很清楚的
看見自己手掌中的紋路
這就表示冥相已出
既然冥相已出呢
那這個法關齋戒
一日一夜的戒體就消失了
但是呢
每個人的情況不一樣
有的人可能清晨他起來
他可能
他的眼睛眼力比較好
馬上在沒有燈光下
仔細看一下
自己掌中的紋路很清楚
那就表示他自己的冥相就已出了
那有的人呢
眼力不好
稍微即使再給他一個
不過他的燈光還是看不太清楚
那這個就
就表示他一個人的冥相還未出
其實戒律裡面有很多
它的定義是很嚴格的
但是還有
像這個我們受止齋戒
最後一條
講到不非時時
就是過了中午之後
又過了午齋之後
過了中午的這一齋之後呢
就要一直到隔天
這個當中就不能再吃任何東西
只能吃水而已
只能喝水而已
可以喝水而已
那有些呢
這個戒律道場
他們對於這個所謂過午
他們就要求的很嚴格
他們甚至每天都還會
賞氣下去
去查
去查說
這個今天太陽
過中午
一現一反
到底是幾點幾分
我們現在都說過中午十二點
但是他們可能每天嚴格到
那些戒律道場他們嚴格到
他們會賞氣下去去查
譬如說今天可能
這個太陽過中午的這個時間
可能大概在十一點五十幾分
太陽就過午了
那隻要一過了這個時
你今天過了這個時間
就不能夠再吃東西了
不然你就違反了這個不非時時戒
這個有些戒律道場他們要求
是嚴格到這樣
但是默許我個人是覺得說
我們也不用那麼的
那麼的要求那麼緊
我們就不要超過中午十二點
用齋用午齋時間
不要超過中午十二點
節齋這樣就可以了
包含我自己
如果在外面別的道場
或者是在自己的常駐
我在戴花冠齋戒
做戒律的上
我都是這樣子
跟來受戒的這個
在家中的戒指們
這樣子開示這樣講解的
因為其實我們受持戒律
當然我們大家都知道
就是要持守這個戒律的精神
並非說只是這個
一味的就是
變成是反而是執著在表象上
要這麼嚴謹
這個反而這麼的
講一句比較好聽的
就是膽異口離骨膜
但是呢
你如果只執著於在
這個表象上
這些嚴謹
可是你不瞭解
它的真實的意義
它的精神
那這樣子其實呢
是沒有多大的用處的
包含我們修學佛法
學習修學種種的
這個修行的法門
其實都是一樣
像我們這個過年
過年的時候
我們禮拜三千佛
拜菜
大家就一定要了解到
拜真正
拜菜的意義是什麼
外面其實蠻多這個道場
拜涼黃菜
拜水菜
過年拜千佛菜
這個譬如說
像唱誦這個佛號的韻
真的是這個花樣百出
花樣一大堆
那這個
很多這個在家居士
來參加這個拜懺法會
在後面跟著拜
但是
聽到前面領眾的這個圍爐樂頌
唱的這個佛號的這個律調
又跟不上
變成在家居士來道場
變成只是來聽演唱會而已
那這樣子反而就沒有那種
拜懺
大家一起
齊聚在這個殿堂裡面
共修的這個參與感
所以呢
默學我
我就是會
也看到了很多這樣的情形
所以
我自己呢
拜菜在當圍爐
我在領眾
我盡量
我選擇的這個運調就是
以大家能夠
即使一開始聽不懂
跟不上
但是呢
聽了兩遍三遍之後
大家就能夠
立刻往上口的運調
大家都能夠跟著
每一個人
在這個殿堂裡面
異口同音
經典裡面講異口同音
齊聲跟著唱出來
的這個參與感
才是能夠真正達到
我們在這個殿堂裡面
拜菜
共修的這個
大眾一起共修的這個
莊嚴與色授
這個就是我默學
這個
這幾年來
在外面看到的一些情形
然後自己的感受
自己的一些經驗
然後慢慢的
自己調整自己的一些方式
所以呢
昨天這樣子
一天這樣子
拜下來
應該大家
應該
特別體會
這個後面
這幾位老菩薩
都
都說師父要
要退退
這樣表示
我昨天這樣
跟大家
帶下來
帶到很幸福的
這樣
給我很大的安慰
因為
其實
我三千五呢
坦白講
坦白跟你們說
我也
很多年
五次了
自我二十歲
做兵退伍之後
離開我廟堂時
我就是
沒有過
過
這幾
這差不多
這十年來
每年過年都
都
不算在拜
這個三千五
一直到今年
這個
應我們福原寺的
這個邀請
然後
再回來
福原寺
阿發信
來
來幫忙
頂宗在三千五
所以呢
可以說
這就是
我自己
第一次
這個
離開自己
長住之後
在
在這個
別的
別的道場裡面
來三千五的
第一次經驗
那當然
這個
因為
因為呢
這個我
來帶三
今天來帶三千五
其實我去年
我就有來
參加過
一天
那
因為呢
參加過一天之後
我回去
就一直在想
在
就一直
自己就一直在考量
大家
這個
拜三千五的情況
第一個看到
大家每一個人
都
哇
都用這麼低的桌子
然後又拜
這麼平的普團
跟我們一般在外面
別的道場
拜菜不一樣
拜菜
我們幾乎
所有的人
通通
都是給他們
排這種
有高度的這種
斜的
然後拜殿
這樣拜起來比較輕鬆
哇
你們大家
通通都擺這種
矮桌子
然後又是平的普團
等於是
完完全全的
在
在地上這樣子
拜
那這樣子
三千佛
這樣子
三千拜
然後再加上
這個
前面一開始
還有五十三佛
哇
這樣子拜下來
可能大家
可能
一天就已經快不行了
所以呢
我就
調整一下方式
所以
昨天這樣子
大家
間隔的答案是
要靠北退
這樣表示
輕鬆輕鬆
那輕鬆
那輕鬆呢
當然就
要提醒大家
不要忘了
大家
發心
這三天
回來我們五元寺
發心來
這個
新春過年期間
來
回來禮佛
來拜菜
這樣的
這樣的發心
好
那接著我們再
回來
講八關齋戒
那八關齋戒呢
是一日一夜的
這個
齋戒
那譬如說我們
今天受了戒之後
然後到明天
冥想初為止
好
這就是一日一夜
這樣呢
這個就算是
八關齋戒的戒期
圓滿了
好
那過了
過齒以後呢
如果還要再受
就必須要再舉行儀式
所以呢
我才說
我昨天才
才會跟大家講
我們
這個
三天
拜三千火
如果三天呢
大家都希望
都能夠
三天都
持守這個
八關齋戒的話
那這個
八關齋戒的儀軌
就應當是要
三天
每天早上都要做
而不是說
只有昨天第一天做
然後第二天
第三天
大家都
第二天
第三天沒做
但是大家還是依然
口稱說
我還在受此齋戒
然後這個其實是不具意義的
為什麼呢
你到今天早晨
冥想已出
這個八關齋戒
戒體已經沒有了
所以這樣子
那個意義已經
就不存在了
所以呢
今天
明天
我們都還是一樣
拜禪之前
我們早上
都先來
再來
受八關齋戒
再來做這個
簡易的八關齋戒儀軌
那我最後
講過八關齋戒是
佛陀
主要呢
就是佛陀
當時
為在家弟子所制定的
為什麼呢
這個
因為啊
當時
佛陀的座下
有很多出家的
阿羅漢弟子
因為他們
出家
一定就是要
這個
持守這個
禮丘戒
禮丘尼戒
禮丘
兩百五十條戒
禮丘尼
三百四十八條戒
這樣子
兩三百條的戒律啊
除了從
最大條的
這個
殺盜淫妄
除了有殺盜淫妄之外
當然
在開始
一直不斷的
細分下來
這兩三百條戒裡面
再就是
要求的就是
我們修行人
出家人
在每天日常生活中的
種種
威敏
包含啊
這個
在日常生活中
跟人家應對啊
等等的
都在這個
禮丘禮丘禮戒律裡面
那所以呢
這個就是屬於我們修行人的
清淨半恨
你這樣都能夠做到的
那你就具有這個
清淨的半恨
但是呢
當時呢
也有不少在家弟子
他們雖然沒有因緣
隨佛出家修行
可是呢
他們自己
在家修行
也是很精進
但是呢
他們就是因為
他們或許出家的因緣來不具足
所以呢
佛陀啊
就會在家弟子
制定了這個八觀齋戒
為何的目的
就是要使
就是要讓在家二眾
優伯舍優伯儀
能夠趨向出離
因為我們出家人
受持的這個
禮丘戒
禮丘禮戒
其實
都是
這些戒律
大大小小
乃至和維繫的威力
都是在幫助我們
能夠達到
解脫煩惱
出離生死輪迴的目的
所以呢
這個
為在家眾制定的八觀齋戒
為何的目的
就是也能夠
讓在家眾
在家的二眾弟子
能夠
一步一步的
能夠修到最後
也能夠趨向出離
而解脫
而種這個解脫的三根
解脫煩惱
解脫生死輪迴的三根
這等於是
在這一日一夜當中
暫時的
學習這個出家人的學處
所以呢
這裡就有講
受戒的人
必須要在這一日一夜當中
離開家庭
然後要在僧團裡面居住
以學習出家人的生活
但是現在
要每位在家弟子
要能夠達到這樣
其實不太可能了
然後為家庭主婦
還是要回家去煮個晚餐
給家人吃
家裡還有家事要做
家裡
自己的家要拼掃
頂頂的
所以呢
這個就比較沒辦法
但是呢
我還是要提醒
各位在家弟子們
各位在家居士們
你們受了戒
回去回到家裡之後
千萬要能夠記得
在受災
受災的時候
受災戒的這一日一夜當中
千萬你的身心不能夠放逸
所以呢
在這個八條戒律
當中就有講
不歌舞昌敬
不枉觀聽
所以呢
回去之後
大家回到家
晚上回到家裡之後
不要看電視
不要聽廣播
不要聽音樂
在家裡呢
如果自己有空檔
要靜靜唸佛
或者是持咒
或者家裡有佛堂
有設立佛堂
可以再發心
靜靜在自己家裡的佛堂
禮佛
求懺悔
或者是
家裡如果環境更好
更安靜的話
可以學習禪坐
禪修
讓自己這個身心呢
在這一日一夜當中
都能夠靜靜放逸
時時刻刻保持住
修行的正念
那還有昨天
這個有跟大家講解到
八般災戒
其中有一條
這個
梨花香因若香油圖之好
這當然就是
受持災戒的這一日一夜當中呢
這個在家弟子們
不要塗抹香水
不要化妝
不要戴戒指
不要掛項鍊珠寶
那這個
甚至我昨天有講到
就是如果你們隨身啊
有那種材質比較珍貴的
那個念珠啊
譬如說
像佛教物物不是都有賣嗎
那種什麼
像紅珊瑚啦
還是什麼珍珠啦
的這種念珠
甚至其實我覺得
你們如果身上如果有帶這種
這種比較好的這種
檀香木或者是陳香木的念珠
我覺得
你受災戒的這一日一夜當中
最好都不要戴
為什麼呢
這就是
不要讓我們的心啊
去攬著
執著在你所喜好的
這一個東西上面
這樣大家瞭解嗎
你如果還一直執著
一直攬著在
你所喜好的
這些奇珍異寶上面
那你的心就怎麼樣
等於是放逸了嘛
還有何證念可雲呢
是不是
這樣大家瞭解嗎
那如果說
這個念珠啊
如果是比較一般般的
那你可以自己戴著
唸佛持咒
修持佑可以
那就是材質比較好的
我是覺得盡量還是不要戴
我們三不五時
三不五時就要提出來
喔我這是紅珊瑚耶
我好珍貴耶
我這是
上等的陳香木的念珠耶
檀香木的念珠耶
幾六萬了耶
喔我這念珠好珍貴耶
好驚人
頭痛頭痛
這樣的心念
其實都已經是
執著攬著在
這些東西上面了
這樣子就等於是放逸了
就不是真唸了
這樣大家瞭解嗎
好
那再來呢
我們碩持八觀齋戒
它的通德意義
又叫做敬祝
為什麼叫敬祝呢
經典裡面
戒經裡面講的
敬阿羅漢祖父
什麼叫敬阿羅漢祖父呢
因為
大家想想
我都從昨天一直到剛剛
我都跟大家講解的
這麼明白了
碩持八觀齋戒
就是佛陀開的一個方便之門
讓在家各種弟子
能夠在這一日夜當中
學習出家人的清淨安恆
學習出家人的戒律和規
解脫的學術
那你如果能夠把這八條戒
持守的好
那第一個
你當然就是滿分的優菩薩優菩
你如果能夠在這一日夜當中
精進
泛憤俱足的話
那就等於是
這個
距離這個
得阿羅漢的這個穀位
又更接近一步了
阿羅漢能夠修行
達到阿羅漢的穀位
阿羅漢的淨淨
當然就是他已經
證得了這個出世的這個
生活
所以我們碩持八觀齋戒
就叫做淨足
因為淨阿羅漢主顧
那如果我們能夠
一直不斷的
發心
願意不斷的精進
用功
來這樣子修持的話
那自然而然
我們要解脫煩惱
解脫生死輪迴
那當然
指日可待
所以啊
每一位佛弟子們
我們大家都要知道
我們今天
皈依三寶了
入門成為三寶弟子了
那我就應當
要更有三寶弟子的
這個
更要有三寶弟子的風範
不論在家出家
都是一樣
在這裡呢
我在
跟大家分享這個
一段印光大師的開示
那在我們今天的八觀齋戒
跟大家講解到這裡
這樣大家應該就又更清楚了
是不是呢
好
那最後呢
我再來跟大家分享這個
印光大師的一段開示
這個印光大師的開示
其實是默學我
從以前還是小三妹的時候
就被要求
每天一定要背
這段印光大師的開示文呢
他是這樣講的
不論在家出家
必須上進下合
這樣大家瞭解嗎
接下來
忍人所不能忍
行人所不能行
這就表示
修行的
就要能夠學習
大乘菩薩道
難行忍行
難忍忍忍的這種
這種精神
好再接下來
愛人之勞
成人之美
接下來很重要
這個大家都可以
運用在我們每個人
自己的日常生活中
再接下來
印光大師是這樣講的
靜坐常思己過
閒談無論人非
很重要
大家瞭解了嗎
好再接下來
行住坐臥
穿衣吃飯
從朝至暮
從暮至朝
一句佛號
不令間斷
或小聲念
或默唸
瞭解嗎
好再接下來
除唸佛外
不起離念
若或忘念一切
當下就要教他消滅
這樣怎麼樣
其實你心裡一直在唸佛
但是呢
我們剛開始初學者
這個定力啊
功夫可能
不是那麼的
沒辦法那麼的專心
專注
有時候自己
即使你不是修這個唸佛法
你是這個禪坐禪修的
在禪坐的當中
你數息
唸佛都專注在這個
觀這個數息
一呼一氣
一呼一氣當中
但是如果說呢
初學者
有時候難免
突然之間一個
別的妄想起來了
你這個
原本專注在這個數息
這個念頭
原本專注這個念頭
你被轉掉了
怎麼辦
我在讀佛學的時候
我們的院長
這個
在帶
我們的院長
都是在帶禪修
他就告訴我們
念頭被轉掉了
沒關係
你要自己
能夠有那樣的覺察力
專注
跑掉
念頭跑掉了
要能夠記得
把它再轉回來
跑掉了
再轉回來
你只要能夠
知道
覺知到
念頭跑掉了
我要再把它轉回來
專注在這個呼吸上
觀呼吸上
你只要能夠做到這一次
那你就已經達到了一次的成功
修行就是要這樣子
達到一次成功之後
自己給自己肯定一次
就像這樣不斷的
給自己訓練
再訓練
其實修行
都是要不斷的訓練的
不是說
我每年就是
著重在表象上
我命了幾生佛
我到哪個寺廟
花了多少錢
做個功德
我才可以成功
我就有很大的福報了
並不是這樣子的
你如果只懂這樣的道理
那表示你學過
你的觀念還太粗淺了
其實我發現
很多
現在很多佛門弟子都是這樣
這段期間
我跟我們的住持師父
聊天的時候
住持師父也是蠻感嘆的
就跟我講說
我們臺灣
大家要學佛
福報真的太大了
在南洋很多國家
福報沒有像我們臺灣那麼大
所以在南洋那些國家的佛弟子
他們要學佛
要修行
都很珍惜
很精進
很發心
我覺得真的也是這樣
越容易讓你得到東西
你反而到最後
你不會懂得珍惜
得來太容易了
越沒辦法讓你得到的
你反而到那個時候
這樣的情況
你才知道
真正要珍惜它
所以我們大家
今生今世這麼有福報
能夠在我們臺灣
這個福地
能夠皈依三寶
能夠來修行佛法
大家應當要更珍惜
因為佛陀在經典裡面就開示了
人生難得經已得
佛法難聞經已聞
就是這樣子
好
我剛剛陰光大師開示講到哪裡
靜坐沉思寂寞
閒談不論人類
行住坐臥
一切事半從糟之無從不自造
一句佛話不離間端
或小聲念或溫念
除念不愛不請別念
好像在背書一樣
如果溫念一起
大家就要交換消音
好
消起來了
再接下來
長生慚愧心及懺悔心
縱有羞恥
總覺我功夫很淺
你看陰光大師這麼的謙卑
這麼的謙虛
所以他自稱
長慚愧身
時常都覺得
感到自己來修行
修得還不夠
慚愧慘回來
我還要再努力
我還要再加油
就是這樣
長生慚愧心及懺悔心
縱有羞恥
總覺我功夫很淺
不自經誇
既然知道自己功夫淺
就不會自己誇他說
就不會這樣
只管自家
不管人家
只看好樣子
不看壞樣子
看一切人都是菩薩
唯我一人實是凡夫
這就是
陰光大師這段開示文的重點
從這裡就可以看出
我們敬愛的一位高僧
淨土宗的高僧
他修行的風範是如此
是不是真的很值得
我們現在的佛例子
來學習
是不是
好
希望在跟大家
分享了這些佛法
希望大家能夠
能夠
一直不斷的保持正念
不要想說
我只是在家
我又不是出家
我幹嘛要像出家師父那樣子
錯了
好
不論在家出家或私家
你既然已經歸一三寶了
成為三寶弟子了
那我剛就講了
你就要告訴自己
我從現在開始
我都要記得我是三寶弟子
我的一言一行
我的所作所為
都要有像修行人的風範
即使我沒有出家
我身在凡塵俗世
在這個社會上
在種種的職場上
也是一樣
都要有
菩薩道的這種慈悲
好平等
這樣子的風範
那今天就跟大家講到這裡
接下來就開始來受八關齋戒
好
然後再跟大家提醒你
我們昨天
受了八關齋戒回去之後
有些人說
八關齋戒
我受了回去
好睏難喔
我的因緣好像沒辦法
八條都做到耶
有沒有人有這樣的情形的
如果
即使有這樣的困擾
那怎麼辦呢
其實很簡單
這個八關齋戒
以偉的背面在宣戒相的時候
你自己覺得這八條戒律
你哪一條戒
你實在好像沒有這個因緣
可以吃手但你就不要念出聲
好
你如果八條都能夠吃手
那表示你這一歷
當然就是一個滿分的
幽口神會而已
那你如果這八條戒律
其中有一條沒辦法吃手
那兩條沒辦法吃手
那怎麼辦呢
沒關係
你這次就先做個八分幽口神
幽口儀
七分、六分、五分
那個都沒關係
修行呢
其實我覺得要給自己
不斷不斷的進步
你這次因緣還不具足
八條戒都能夠受持遠短
沒關係
那你下一次的因緣呢
你再求進步
但是呢
你把自己種種的障礙
你看
運用你自己的智慧
把它漸漸的排除掉
那下一次的因緣
再來的時候
或許你就能夠更進步
做到滿分的幽口神
就是這樣子
好
那當然不可能說
全部都沒辦法受
我八條
我一大堆訓誡
我都賣掉
這樣你過去
在受觀看再見儀會的時候
你就賣掉在這個問題裡面
這樣大家瞭解嗎
應該是不會有這樣的問題
好
那我們就來受觀看再見
大家把觀看再見儀會拿出來
請起立
好
我們要開始受戒的時候
一開始受戒的時候呢
我們一樣大眾先禮佛三拜
在禮佛三拜的時候呢
大家一樣
自成觀想
觀想
十方常住三寶
本是釋迦牟尼佛
佛法龍天
金剛地勢
的東光靈道
因為我們自成心
而感恩他們東光靈道
我們五元寺
道場光降華焰
來給大家普照
來給大家證明受戒
好
大家聽一聽這問訓
禮佛三拜
拜
起
愛
問訓
好
請長跪
請合掌
我們先來
懺悔
在進行這整個
觀看再見儀會當中呢
我們大家拜的部分
都是用就禮一拜就可以了
就是不用站起來
先跪著拜然後起來
也是一樣跪著就可以了
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
重生於意之所生
今對佛前求懺悔
來
起
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
重生於意之所生
一切業造皆懺悔
拜
起
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
重生於意之所生
一切罪根皆懺悔
拜
起
好
接著我們要受皈依
這裡的受皈依
正是感發
發觀念
發觀在界的界體
所以等一下每一遍
拜下去的
我會引導大家做觀想
好
我魔甲
皈依我兩足聖尊
皈依法彌玉聖尊
皈依身調福聖尊
一日一夜為敬恨優柏色優柏儀
那個不要優柏色優柏儀
都念喔
男眾就唸為敬恨優柏色
女眾就直接念
為敬恨優柏儀就好了
不要跟我一起兩個優柏色優柏儀
都念喔
如來至尊等正覺
是我四尊
如是三寶是我唯一去
拜
好第一拜
拜下我們開始觀想
好
因為我每個人
自己的至誠之心
而感得大地
有六種
六種振動
在這大地振動的同時
從地面上已經開始湧出了
五彩繽紛的
吉祥語
起
我摩羯
歸佛兩足聖尊
歸法比喻聖尊
歸身調伏聖尊
一日一夜為敬恨優柏色優柏儀
如來至尊等正覺
是我四尊
如是三寶是我唯一去
拜
好第二次拜下
第二次觀想
我們接著觀想
從大地湧出了
五彩繽紛的吉祥語
在這個時候
已經漸漸的
雲集到我們每個人
自己的頭頂上
這個雲朵的形狀
就好像一個大包散開一樣
覆蓋在我們的頭頂上
起
我摩羯
歸佛兩足聖尊
歸法比喻聖尊
歸身調伏聖尊
一日一夜為敬恨優柏色優柏儀
如來至尊等正覺
是我四尊
如是三寶是我唯一去
拜
好第三次拜下
第三次觀想
這個時候我們
觀想
雲集在我們每個人
自己頭頂上
形狀猶如大包散開的
這個吉祥語
從這雲朵當中
已經下起了
這個清淨的甘露法語
這甘露法語
就代表八觀在界的界體
這個法語
從我們每個人
自己的頂門
頭頂
灌入
接著
充遍我們每個人
自己全身的細胞
好
那我們
過去因
有不無不
有之無之所造的
種種大大小小的罪業
猶如墨汁
在我的身體裡面一樣
在此時此刻
也被這個
甘露
法語
要沖掉了
這個墨汁
沖掉之後
流入地底下
那八觀在界的界體
在這個時候
就正式的
納受
納受我們每個人
自己的
身心裡面
在這一類別當中
大家應當
要能夠
保持正面
精進
持守
齊
接著我們要正潔歸體
我摩羯
歸一佛境
歸一法境
歸一身境
一日一夜為靜恆
如來至真等正覺
是我是尊
如是三寶境
是我洩脫去
拜
齊
我摩羯
歸一佛境
歸一法境
歸一身境
歸一佛境
歸一法境
歸一身境
一日一夜為靜恆
又不是又為
如來至真等正覺
是我我是尊
如是三寶境
是我洩脫去
拜
齊
我摩羯
歸一佛境
歸一法境
歸一身境
一日一夜為靜恆
又不是又為
如來至真等正覺
是我我是尊
如是三寶境
是我洩脫去
拜
齊
好
翻過來我們接著要
宣戒相
如諸佛盡其受
不殺生
我摩羯一日一夜不殺生
如諸佛盡其受不通告
我摩羯一日一夜不通告
如諸佛盡其受不隱喻
我摩羯一日一夜不隱喻
如諸佛盡其受不妄欲
我摩羯一日一夜不妄欲
如諸佛盡其受不隱求
我摩羯一日一夜不隱求
如諸佛盡其受
梨花香一朵香有土生
我摩羯一日一夜梨花香一朵香有土生
如諸佛盡其受
梨花香一朵香有土生
我摩羯一日一夜
梨高聖床上坐
即濁蒼積月過往觀聽
如諸佛盡其受
無非實實
我摩羯一日一夜
我摩羯一日一夜無非實實
如諸佛盡其受
不殺生
我摩羯一日一夜
如諸佛盡其受
不偷盜
我摩羯一日一夜
如諸佛盡其受
不隱喻
我摩羯一日一夜
如諸佛盡其受
不妄語
我摩羯一日一夜
如諸佛盡其受
不飲酒
我摩羯一日一夜
如諸佛盡其受
梨花香一朵香有土生
我摩羯一日一夜
如諸佛盡其受
梨高聖床上坐
即坐蒼積月
不枉觀聽
我摩羯一日一夜
梨高聖床上坐
即坐蒼積月
不枉觀聽
如諸佛盡其受
不非時時
我摩羯一日一夜
拜
祈
如諸佛盡其受
不殺生
我摩羯一日一夜
如諸佛盡其受
不偷盜
我摩羯一日一夜
如諸佛盡其受
不隱喻
我摩羯一日一夜
如諸佛盡其受
不妄語
我摩羯一日一夜
如諸佛盡其受
不隱求
我摩羯一日一夜
如諸佛盡其受
梨花香音落
香油吐聲
我摩羯一日一夜
梨花香音落
香油吐聲
如諸佛盡其受
梨高聖床上坐
及坐蒼積月
過往觀聽
我摩羯一日一夜
梨高聖床上坐
及坐蒼積月
過往觀聽
如諸佛盡其受
不非時時
我摩羯一日一夜
拜
祈
好,接著我們要發願
我持結論
莊嚴其心
令心喜悅
廣修一切相應盛行
求成佛果
究竟圓滿
拜
祈
我發不二最上心
慰諸眾生不情有
社福提行善所行
成佛世間廣利益
願我成事善業
必定邦德成正覺
說法勞逸於世
解脫眾生三憂苦
拜
祈
好,最後我們要回向
授戒功德殊勝其
無邊聖佛皆迴向
五願成立諸有情
述正菩薩正等覺
十方三世一切佛
一切菩薩摩訶上
摩訶般若波羅蜜
拜
祈
好,請站起來
最後我們要禮佛三拜
拜
祈
愛
聞訓